1. Sử dung tập dữ liệu train và test từ trang web:

https://github.com/metinmertakcay/Color_Classification_using_Color_Descriptors

2. Cho biết kết quả khi áp dụng phương pháp KNN (với k=1, k=5) 

3. Sử dụng ít nhất 4 loại đặc trưng về màu sắc:  

Histogram; Color moments; CDC; CCV

4. Với 4 độ đo: Euclidean, Correlation, Chi-square, Intersection, Bhattacharyya

---

Lưu ý: 

Nhớ chuyển các vector đặc trưng thành vector đơn vị

Các em chỉ nộp file *.py, trong file nhớ ghi chú thông tin  MSSV và họ tên của mình nhé