
Note buổi học 03 (11/3/2024):
Thực hành:
- Ôn lại cách tự tạo testcase, cách đo thời gian,
- Giải đáp một số bài tập wecode

Lý thuyết:
- Cách nhận biết bài toán nên dùng Machine Learning, tại sao?
- Traditional programming với Machine Learning
+ Traditional programming: input + program -> output
    rules nhiều, khó mô tả
+ Machine Learning: input + ouput -> program
    rules sẽ được học bởi máy tính -> code các giải thuật.
...

- Phân nhóm các thuật toán Machine learning:
+ Supervised: Regression , Classfication...
+ Unsupervised: Clustering...
- Các thuật ngữ : Data set, Input , Output, Label...
- Các ví dụ về các bài toán trên

Note buổi học 04 (18/3/2024):
- Làm bài wecode sort và list
